echo "#POO_Integrador_Metodos_Abstractos" >> README.md 
git init 
git add README.md 
git commit -m "first commit" 
git branch -M main 
git remote add origin https://github.com/orellana-max/POO_Integrador_Metodos_Abstractos.git
 git push -u origin main

EJERCICIO de POO con MÉTODOS ABSTRACTOS 👨‍👦 RESUELTO Paso a Paso ✅

¡Nada mejor que aprender y afianzar la POO haciendo ejercicios! En esta oportunidad, veremos cómo trabajar con polimorfismo y métodos abstractos, mediante el modelado y codificación de una empresa que dispone de empleados que cobran sus salarios de diferentes formas. Detectaremos las clases del enunciado y las plasmaremos en UML. Luego, pasaremos tal modelo a un proyecto de Java y lo codificaremos.

Link hacia el enunciado: https://drive.google.com/file/d/1vjpXVOkJNmFsORJnEV5VgOFpWAUjNy9E/view

link al vide: https://youtu.be/gHy4Ls7E49c



EJERCICIO INTEGRADOR DE POO IV

Conceptos aplicados
Clases y Objetos. Estado. Identidad. Comportamiento. Encapsulamiento. Modificadores de acceso.
Métodos getter/setter. Palabra this. Constructores. Método toString. Miembros estáticos.
Enumerados. Principio “Tell, don’t ask”. Diagrama de clases UML. Relaciones de asociación y
dependencia. Listas de objetos con ArrayList. Ciclo For Each. Uso de iteradores. Algoritmos con
colecciones. Herencia. Palabra super. Upcasting. Operador instanceof. Downcasting. Clases
abstractas. Polimorfismo. Sobrescritura de métodos. Métodos abstractos.
Podés aprender todos estos conceptos y más en esta playlist.

Solución
El diagrama UML y el proyecto de Java de este ejercicio lo encontrarás resuelto en este repositorio.
La explicación de cómo llegar a la solución de este ejercicio la encontrarás en este video.

Enunciado

Cierta empresa requiere una aplicación informática para administrar los datos de su personal, del
cual se conoce: número de DNI, nombre, apellido y año de ingreso. Existen dos categorías de
empleados: con salario fijo y a comisión.
Los empleados a comisión tienen un salario mínimo, un número de clientes captados y un monto a
cobrar por cada cliente captado. El salario se obtiene multiplicando los clientes captados por el
monto por cliente. Si el salario obtenido por los clientes captados no llega a cubrir el salario mínimo,
cobrará el salario mínimo.

Los empleados con salario fijo tienen un sueldo básico y un porcentaje adicional en función del
número de años que llevan la empresa:
• Menos de 2 años: Nada • De 2 a 5 años: 5% más. • Más de 5 años: 10% más.

Basado en el enunciado descripto, realizá:

A) El diagrama de clases que lo modelice, con sus relaciones, atributos y métodos.

B) La implementación del método mostrarSalarios que imprima por consola el nombre
completo de cada empleado junto a su salario.

C) La implementación del método empleadoConMasClientes que devuelva al empleado con
mayor cantidad de clientes captados (se supone único).







